[프로젝트 설명]

1. 제목 : 스마트 브라우저 (가칭)

2. 개발배경/목적
  2-1) 기존의 모바일 브라우저는 PC 브라우저와 같은 패러다임에서 개발되어 
       모바일 디바이스의 특징 ( 크기, 개인화, 터치스크린 등 ) 에 최적화 되어 있지 않다고 생각했습니다.
  2-2) 갤럭시노트가 인기를 끈 것은 화면의 크기 때문이라고 생각합니다. 
       그러나 화면크기가 5인치가 넘어가다보니 발생한 문제가 한손으로 쥐었을때 엄지손가락으로 닿지 않는 영역이 생긴다는 것이었고 
       이를 해결하기 위해 스마트 브라우저에서는 리모콘이라는 개념을 도입하여 원하는 위치에 둘 수 있도록 했습니다.
  2-3) 작년에 특허가 한창 이슈가 되었을 때부터 회사에 특허를 꽤 많이 냈는데, 회사 서비스와 전혀 상관없는 특허가 상당수 있고
       이를 실제로 만들어보자는 취지에서 개인적으로 개발하게 되었습니다. 
       ( 스마트 브라우저에 앞서 노룩 키보드와 피아노 키보드를 만들어서 구글 플레이에 등록하여 서비스 중입니다. )
  2-4) 읽기 편하고, 찾기 편하고, 나에게 최적화 된, 고정관념을 깨는 인터넷 브라우저를 만드는 것이 목적입니다.

3. 구성
  3-1) 안드로이드 앱
    3-1-1) 메인 화면 : 즐겨찾기한 항목과 웹페이지 조각, 그리고 저장내용이 토글 됩니다.
    3-1-2) 웹페이지 화면
    3-1-3) 리모콘 레이어 : 브라우저 사용을 위한 도구 모음
    3-1-4) 본문 읽기 화면 : 웹페이지의 본문을 추출하여 읽기 편한 환경에서 읽을 수 있도록 하고, 단어 선택 및 검색/번역 기능을 제공합니다.
    3-1-5) 소스 보기 화면 : 웹페이지의 html 소스를 볼 수 있습니다.
    3-1-6) 설정 화면 : 리모콘 환경 설정, 분문 읽기 환경 설정 ( 배경, 폰트컬러 등 ), 공유하기 기능 제공
    3-1-7) 잠금 화면 : 웹페이지 본문 및 시계로 구성
    
  3-2) 웹 ( 구글 앱엔진 이용 )
    3-2-1) 개인 페이지 : 사용자별 개인 페이지이며, 앱의 메인화면과 유사한 룩을 제공한다.

4. 기능/특징
  4-1) 이동가능한 리모콘(도구모음)
    4-1-1) 기존 브라우저의 상단에 있던 주소 입력부, 이동 버튼 그리고 스마트 브라우저의 추가적인 기능버튼들이 리모콘에 들어갑니다.
    4-1-2) 리모콘의 좌측상단 드래그 영역을 터치하여 리모콘의 위치이동 및 숨김/노출을 할 수 있습니다.
    4-1-3) 설정에서 리모콘의 투명도를 조정하여 리모콘 노출시 기존 내용을 보는데에 방해되지 않는 정도로 설정할 수 있습니다.
    4-1-4) 입력영역에 URL 형식을 입력하면 해당 주소로 이동하고, URL이 아니면 구글 검색 결과로 이동합니다.
    4-1-5) 입력영역 우측의 이동버튼 자리에는 구글/새로고침/이동의 세가지 버튼이 각 상태에 맞게 노출됩니다.
  	       입력된 내용이 있다면 이동 버튼이 노출되고 (3-1-4) 와 같이 동작합니다.
  	       입력된 내용이 없고 메인 화면이라면 구글 버튼이 노출되고 구글 홈페이지로 이동합니다.
  	       입력된 내용이 없고 웹페이지라면 새로고침 버튼이 노출됩니다.
    4-1-6) 그 외 기능 버튼들은 각 기능별로 설명하겠습니다.
    
  4-2) 메인화면의 즐겨찾기 항목과 웹페이지 조각
    4-2-1) 즐겨찾기 항목 : 메인화면에 즐겨찾기 항목을 추가/삭제/순서변경 할 수 있습니다.
    4-2-2) 웹페이지 조각 : 웹페이지의 일부를 추출하여 메인화면에서 그 부분만 보여줍니다. ( 데모 동영상 참조 )
    
  4-3) 메인화면의 저장내용 : 웹페이지의 내용을 저장할 수 있습니다.
    
  4-4) 화면 추가 : 새 창 띄우기 기능과 같으며, 메인 화면과 웹페이지 화면은 독립적입니다.
    
  4-5) 본문 읽기 환경
    4-5-1) 웹페이지를 로드한 상태에서 본문 읽기 환경으로 변경하면 본문 내용을 추출하여 사용자가 정의가능한 읽기 환경에서 읽을 수 있습니다.
    4-5-2) 단어 검색 및 번역 기능을 제공합니다.
    4-5-3) 설정 화면에서 배경, 폰트컬러, 폰트크기, 줄간격, 여백을 설정할 수 있습니다.
    
  4-6) 소스 보기 환경 : 웹페이지의 html 소스를 보는 기능을 제공합니다.
    
  4-7) 잠금 화면 : 웹페이지 본문을 볼 수 있는 잠금 화면을 제공합니다.
  
  4-8) 개인 페이지 제공
    4-8-1) 사용자로부터 key를 입력받아 개인 페이지를 생성해 주며, 이는 앱의 메인화면과 동일한 룩을 제공합니다. 
    4-8-2) 개인 페이지는 sns로 공유할 수 있습니다.
    
  4-9) 설정 화면은 전체 화면의 우측 하단에 엄지 손가락이 닿을 수 있는 범위의 레이어로 출력됩니다.
  
  4-10) 패스트 브라우징
    4-10-1) 웹페이지에 링크된 페이지들을 미리 받아와서 링크 클릭시 지체 없이 페이지 출력
    4-10-2) 미리 받아올 페이지의 제한 횟수는, 사용자의 행동 정보가 없을때는 상단부터 n개로 하고, 사용자가 링크 클릭한 정보가 있을때는 그에 기반하여 결정합니다.
  
5. 스마트 브라우저와 함께 전시 가능한 독특한 키보드 2종  
  5-1) 노룩 키보드
    5-1-1) 화면을 보지 않고도 글자를 입력할 수 있도록 하자는 목적으로 개발된 키보드
    5-1-2) https://play.google.com/store/apps/details?id=com.teuskim.nlkeyboard
    
  5-2) 피아노 키보드
    5-2-1) 피아노 건반 모양에 글자키 맵핑한 키보드로 글자 입력을 재미있게 하자는 목적으로 개발되었습니다.
    5-2-2) https://play.google.com/store/apps/details?id=com.teuskim.pianokeyboard
    
  5-3) 위의 키보드 2종은 발표 주제로도 활용되었습니다.
       http://noc.neowiz.com/sessions  ( 마지막 발표자: 김태우 )
  
6. 관련 특허 
  6-1) 출원된 특허 ( 발명의 명칭 / 출원번호 / 설명 )
    6-1-1) 문자입력장치 및 그의 단어제공방법 / 10-2012-0090779 / 키보드 및 스마트브라우저의 리모콘에서 제공할 단어 추천 기능
    6-1-2) 웹페이지의 문서처리방법 및 장치 / 10-2011-0145918 / 웹페이지의 본문 추출 기능
    6-1-3) 문자입력을 제공하는 방법, 단말기 및 기록매체 / 10-2011-0072979 / 노룩 키보드의 글자 입력 방식
    
  6-2) 출원 진행중인 특허
    6-2-1) 패스트 브라우징 기술 (가칭)
         : 웹페이지의 링크 클릭시 시간 지체를 최소화 하고, 네트워크 환경이 변경되었을때의 영향을 줄이기 위해 웹페이지에 링크된 페이지를 미리 받아오는 기술
    6-2-2) 레이어 기반 브라우징 기술 (가칭)
         : 스마트 브라우저의 리모콘 관련 기술

7. 데모 영상에서의 사용 시나리오
  7-1) 스마트 브라우저를 실행하면, 최초에는 메인화면에 간략한 사용설명이 노출됩니다.
  7-2) 리모콘의 좌측 상단 드래그 영역을 터치하여 위치를 이동할 수 있고, 클릭하면 숨김/노출이 토글 됩니다.
  7-3) 리모콘의 설정을 클릭하여 설정화면에서 리모콘의 투명도를 원하는 정도로 조정합니다.
  7-4) 리모콘에 검색할 단어를 입력하고 이동 버튼을 클릭하면, 구글의 검색결과화면으로 이동합니다.
  7-5) 구글 뉴스로 이동해 봅니다. 구글 뉴스를 자주 보기 때문에 리모콘의 추가버튼을 누르고 즐찾추가를 합니다. ( 메인에 즐찾항목이 추가됩니다. )
  7-6) 증권현황을 보기 위해 네이버 증권으로 이동합니다. 여기서 항상 보는 부분은 최근 검색한 종목의 현황이니 이 부분만 웹페이지 조각으로 메인에 추가합니다. 
       ( 리모콘 > 추가 > 조각추가 > 원하는 영역의 일부 클릭 > 확장버튼으로 원하는 영역 조정 > 선택 > 제목입력후 확인 )
  7-7) 이제 메인 화면은 구글뉴스와 증권 조각으로 구성되었습니다.
  7-8) 개인 페이지를 생성하고 공유하는 기능은 구현 진행중입니다.
  7-9) 다시 구글 뉴스로 가서 기사를 하나 클릭하여 읽어 봅니다.읽기 환경에 마음에 들지 않아 눈에 부담이 간다면 본문 읽기 환경으로 변경합니다. 
       ( 리모콘 > 보기 > 본문 )
  7-10) 읽기 환경을 내 취향에 맞게 변경합니다. ( 리모콘 > 설정 > 설정화면에서 배경 및 폰트 관련 설정 )
  7-11) 단어를 클릭하면 선택되고 검색/번역 버튼이 보입니다.
  7-12) 검색을 클릭하니 구글 검색 결과 화면을 레이어로 보여주고, 뒤로 또는 닫기 버튼으로 닫으면 읽던 문서를 그대로 이어서 읽을 수 있습니다.
  7-13) 번역을 클릭하니 하단에 단어 뜻이 출력됩니다. 역시나 문서를 읽는데 전혀 방해가 되지 않습니다.
  7-14) 소스 보기를 하여 html을 볼 수도 있습니다. ( 리모콘 > 보기 > 소스 )
  7-15) 리모콘의 화면 버튼은 구현 진행중이며 화면을 추가/삭제하는 기능입니다. ( 기존의 새창 띄우기 및 관리 화면의 역할 )
  7-16) 메인 화면으로 이동. 개인 페이지는 사용자에게 key ( 또는 nickname ) 을 입력받아 생성할 계획이며, 메인 화면과 동일한 룩으로 개발할 예정입니다.

8. 출품 당위성
  8-1) 기존의 패러다임에서 벗어나 고정관념을 깨고 새로운 시도를 해본다는 점에서 보는 사람들에게 흥미를 유발할 수 있다고 생각합니다.
  8-2) 개인의 아이디어를 회사에 특허 내고, 개인적으로 개발하여 시장의 반응을 보며, 
       의미있는 지표가 발견되었을때 회사에 건의하여 서비스화 해보자는 방향이 개발자들에게 꽤 의미가 있을 수도 있겠다고 생각합니다.
       그렇다면 저의 프로덕트를 전시하고 이러한 내용도 알려보는게 어떨까요? 

9. 참고사항
  9-1) 데모 영상에서 보여드리는 앱은 디자이너의 힘이 전혀 반영되지 않은 것이며, 제가 아는 최고의 디자이너가 저와 함께 스마트 브라우저를 완성할 계획입니다.
  9-2) 늦은 시각 데모 영상을 급하게 촬영하느라 본 글에 기재한 내용을 많이 누락했습니다. 본 글에 기재한 기능들을 모두 구현할 예정이니 참고해 주시기 바랍니다.

=========================

[낙서장]
1. 웹페이지에는 Google+ 서비스의 +1 추가한다.
2. 잠금화면 관련

==========================

